OK.
Quieres entre 3 y 5 minutos para presentar.
Perfecto.
Bueno, las ideas que les voy a presentar son dos ideas igual
con la medición de SG.
La primera es reconocimiento de actividades mediante señales
de SG o con señales de SG.
La primera idea es mi idea general,
empezando por, bueno, hacer que el SG nos mide la actividad
eléctrica del corazón.
Es algo que ya sabemos.
Y las actividades que se puede realizar o que realiza
una persona influyen directamente en la actividad
eléctrica.
Y actividades, pues, puse como caminar, estado de reposo,
o hacer ejercicio.
Y de hacer ejercicio, pues, puede haber una variedad, ¿no?
Sentadillas, correr o levantar pesas o algo así.
La motivación de este proyecto es que precisamente el reto es,
bueno, no es como tal el reto porque es relativamente fácil
conocer cuando una persona está en estado de reposo a una
persona que está caminando a una persona que está haciendo
ejercicio.
Porque como influye de manera directa en la frecuencia
cardíaca, pues, sería fácil diferenciar,
ya sea por clasificador o por medio de imágenes.
Pero es aquí.
¿Qué tipo de estado de reposo?
Pues, estado de reposo, de estar trabajando en la computadora,
simplemente sentado, viendo el celular.
Eso lo considero como estado de.
O sea, puede haber un nudo que, aunque esté en estado de reposo,
puede estar se alterando.
Ajá.
Si tu propuesta está sentada y recibes una llamada y en la
llamada te dan malas noticias, ese ejemplo muchos otros pueden
hacer que te alteres el ritmo cardíaco.
El ritmo cardíaco.
Ajá.
¿A qué se requiere que estemos con todo el poco?
Es decir, ¿no tiene que estar haciendo nada?
Ajá.
Pues, mi idea general era que estuviera sentado y tal vez
ponerle una lectura, unos, dos, tres párrafos,
y que lo estuviera leyendo para que fuera estado de reposo de una
persona caminando.
Pero como les comentabas, hacer esto es.
No, no, no.
O sea, una persona que está en estado de reposo y leyendo.
Después, la misma persona en otro segmento de señal o en
otra lectura de señal que esté caminando y la misma persona
que está haciendo ejercicio.
Pero la idea como en general no es esta.
Porque es aquí en donde viene el reto.
Pero se puede hacer con personas de la misma edad.
Diferenciar entre una persona que está caminando,
está en estado de reposo o está haciendo ejercicio es fácil.
Pero no haciendo la misma actividad en personas
sedentarias o en personas que se pueden considerar deportistas.
¿Habrá una diferencia que se puede encontrar?
O sea, es decir, una persona que es deportista a una persona,
por ejemplo, que nosotros estamos todo el día sentados
con poca hora, sin hacer actividad.
Hacer esa diferencia en esas dos personas de estado de reposo,
que las dos estén caminando o que las dos estén haciendo
ejercicio, ¿se puede encontrar esa diferencia en una señal
DSG?
Exactamente.
Mediante tres actividades que se pueden hacer.
Bueno, pero, exacto.
Y tú, Loco, ¿qué es la explicación de actividad?
Ajá.
Es que ahí como que aún no lo puedo, bueno,
aún no lo aterrizo bien.
Porque igual tengo otra idea que no sé si la quieran escuchar
o nos quedamos con una.
Vamos con esta primero.
OK.
Pero sí debe de quedar claro que la actividad es por que
cambia hasta ser firme.
Condición física o reconocimiento entre tipos de
personas, no sé, algo así.
Entre sedentarias y deportistas, algo.
¿Pueden estar muy sesgados a que solo tienes uno o dos
deportistas que a más bien hacia particularidades individuales
que hacia un grupo que yo creo lo que quieres hacer?
Y de hecho, un reto también es que va a entrar la parte de la
fisiología, porque por fisiología hay personas que así
hagan mucho deporte, mucho, mucho deporte y toda su vida
hayan hecho deporte, su frecuencia es muy alta.
A pesar de que, como el corazón es un.
Queda 30 segundos.
OK.
Entonces me gustaría presentar el otro, que es mediciones del
estrés a partir de señales de ECG.
Este es el que, otro que también me llama la atención,
en general es darle a personas, bueno,
a diferentes compañeros diferentes operaciones,
diferentes tipos de operaciones como sumas, multiplicaciones,
restas y darles las respuestas para que sean los sujetos
control.
O sea, que les pongan los resultados, ¿no?
10 más 5 igual a 15.
Te voy a preguntar, 10 operaciones.
Bueno, 10 sumas, 10 multiplicaciones y 10
divisiones.
¿Cuántos 10 más 5 ya la ves?
Ajá, o sea, te voy a preguntar cuánto es 10 más 5.
OK.
Te voy a preguntar cuánto es 25 más 5.
Y cuando pasen al estudio, que se los voy a dar minutos antes
para que lo repasen, se mantengan tranquilos.
Y cuando entren al estudio les voy a medir el ECG.
Y se los voy a preguntar para que sean sujetos control.
Pero a la misma vez con otros compañeros les voy a hacer la
misma dinámica.
Aquí están las respuestas de las operaciones.
10 más 5, igual lo mismo.
Pero, ajá, porque lo que me interesa es que estén en
calma y cuando estén sentados les voy a preguntar operaciones
completamente diferentes a las que les di.
Cuando estén sentados les voy a preguntar cómo cuánto es 521
más 1,412.
Y eso me generaría un estrés.
Bueno, en las personas.
Lo mismo con los que les pregunto multiplicación y los
mismos con los que les pregunto división.
Un ice and death que va como para que no se presionen para
tratar de tener un estrés.
Ajá.
Y no cualquier cosa, ya lo tengo mal.
Y mi teoría es que se va a presentar diferentes tipos de
estrés, dependiendo de las operaciones que.
¿Proponido o hipótesis?
Mi hipótesis, perdón.
Es que se les va a presentar diferentes.
Ajá.
O sea, en una escala.
En una escala.
¿Qué tan estresado se ve cuando se les pregunta sumas,
por ejemplo, cuando se les pregunta multiplicaciones y
cuando se les pregunta divisiones de algo que no,
cuando les saque como de fuera del área de confort?
Cuando son tiempos, los niveles.
Ajá.
Sí, sí, sí.
Sí, bueno, serían niveles de estrés.
Ese es como el que aterrizé más y que me llama más la
atención.
Los dos me llaman la atención, pero en general es más ediciones
de nivel del estrés.
¿Revisarte el estrés todo?
Sí.
No mucho.
La verdad, le voy a ser honesto, no mucho.
Porque hasta ayer en la noche me estuve peleando con el,
con la diadema y no logré que funcionara.
Logré que se conectara.
Logré que prendiera.
Logré que vinculara.
Pero después de 10 segundos se desconecta.
Y el manual menciona cómo hacerle un reset ahí.
Entonces, le estuve haciendo reset, pero lo mismo.
Se conecta, se vincula, mide 10 segundos y se va.
Entonces, pues, hasta ayer mi idea era trabajar con la
diadema, pero ya cuando vi que era tarde y que no podía
vincularlo y que tomara una medición larga,
porque 10 segundos no creo que me hubieran servido mucho.
Entonces, empecé a aterrizar ideas con SG.
Dí una revisada rápida, pero no tanto como me hubiera gustado.
¿Qué es lo que te da EG que no te da SG o vincular?
Es que, por ejemplo, si lo hago con EG están las diferentes
ondas, las ondas alfa, beta, gama y delta.
Y las ondas, las gama, son las que me dan la actividad
eléctrica de corazón con respecto a la parte de la
cognición, aparte de la actividad de aprendizaje.
Y el SG, lo único que me puede dar son los cambios de
alteración en la frecuencia cardíaca cuando una persona
esté en estrés o no.
Porque si lo vemos por parte de fisiología,
cuando una persona se estresa, regularmente, pues,
nos tiende a subir la temperatura.
Entonces, el corazón lo que hace es irrigar más sangre para
compensar esta parte de la temperatura.
Y el irrigar más sangre implica aumentar la frecuencia
cardíaca.
Pero, pues, no puedo medir como tal qué tipo de,
o a qué frecuencia es con respecto a qué tipo de
operación.
Por eso es como que quiero poner los,
como medir los niveles de estrés.
Eso es lo que no me da EG con respecto al SG.
¿Qué dirías si te digo que tu proyecto no me gusta?
Pues, me abriría a escuchar ideas,
mejorarlo, porque igual no lo tengo tan aterrizado.
Y quiero que sea algo que les guste a ustedes dos también.
Un último y ya está.
¿Qué tal, como, con buenas que no tienes eso en el título?
Sí, es acá.
Pero nada más posee una slide, porque esa fue como la última
que pudé, bueno, que logré aterrizar.
Y, en realidad, lo que quiero hacer es una recolección de
datos en personas de la misma edad.
Pueden ser cualquier compañero de CISESE, o sea, no,
no importa.
Y, bueno, también quiero que sea algo que les guste a ustedes
Y ver la clasificación, bueno, le puse clasificación,
pero no es como tal.
Observar los cambios en los niveles de estrés.
Medir el SG por medio del sensor.
Las operaciones, sí.
Mi hipótesis es que los niveles de estrés,
los niveles de estrés, los niveles de estrés,
los niveles de estrés, los niveles de estrés,
los niveles de estrés, los niveles de estrés,
mi hipótesis es que los niveles de estrés cambiarían
con respecto a qué tareas se les ponga hacer.
Que sería un nivel de estrés más chico si les pregunto sumas,
a un nivel medianamente si les pregunto multiplicaciones,
a un nivel alto de estrés si les pregunto divisiones.
Igual influye, porque hay personas que son más nerviosas,
entonces, tal vez, desde una suma se altere bastante.
Y hay personas que tal vez les pregunte divisiones
un poco complicadas y se mantengan en calma,
entonces, no pueda observar los cambios.
Es ahí donde viene el reto.
¿Puedo ver?
