Pues buenos días, mi nombre es Arianna Espinosa.
Sí.
Mi nombre es Arianna Espinosa y voy a presentarles la propuesta
de mi proyecto, que en este caso es la detección de emociones
a través de TikTok.
Vamos con lo siguiente.
Pues, principalmente, TikTok fue creada en 2016.
¿Es algo realmente nuevo?
Ah, OK.
Fue creada en 2016, o sea, es algo muy reciente,
por lo cual, quieras o no, uno lo ha usado,
pero no tanto como otras aplicaciones, ¿no?
Entonces, estoy viendo que su boom fue en pandemia,
donde la gente no tenía nada que hacer y se ponían a andar
hablando, poniendo sus experiencias de qué hacían en
su día a día en casa.
Entonces, se me hizo muy interesante.
O sea, yo, honestamente, no la usaba,
pero últimamente como que le agarré adicción a cual quiero
quitar, pero está muy entretenida.
Esta herramienta o esta aplicación tiene algo muy
interesante que no, nunca vas a ver exactamente cuál es el
contenido total de TikTok, porque tiene un algoritmo que
en base a lo que te gusta o lo que te ha entretenido viendo,
pues, de ahí agarra y nomás te va como que dando TikToks en
base a tus preferencias.
Por lo cual, la herramienta de para ti es todo ahí en la
aplicación, ¿no?
Por lo cual, yo vi que, en base a esto,
hay mis preferencias, siempre me sale mucha gente hablando de
sus experiencias, ya sea de que, ay,
me terminó mi novio por x razón o este dato interesante en
ciencia, o sea, hay mucha variedad de cosas,
pero cuando cuentas sus experiencias siempre es como que
un manojo de emociones.
Entonces, yo dije, aparte de practicar con el doctor,
de que a lo mejor la detección de emociones sería una buena
forma de guiar el proyecto, ya que mucha gente puede ser muy
animada al momento de contar sus experiencias,
pero, pues, uno no sabe exactamente qué sentimiento
puede tener internamente, ¿no?
A lo mejor hay ciertas señales de que la persona no se siente
tan bien, pero tú la ves hablando tan animada que,
pues, pasas de largo las mínimas emociones, ¿no?
Pues, yo lo estaba pensando,
enfocando más que nada en la persona del TikTok, ¿no?
Así, o sea, independientemente de que está hablando,
yo dije, ah, pues, vamos a poner que es una persona que está
hablando de su experiencia personal.
Dije, ah, pues, a lo mejor se podría detectar qué es lo que
está sintiendo, cómo está.
Pues, yo lo estaba enfocando más que nada la gente que,
como digo, cuenta sus historias, pues,
es lo que yo tenía en la mente.
Igual se puede cambiar algo más aterrizado, ¿no?
Pues, o sea, uno puede ver y decir, se ve feliz,
pero no sabemos exactamente si se siente como tan feliz.
Y cuando se está tomando como la realidad.
Pues, algo que tengo que prestar,
pero en teoría sería más bien las pequeñas señales que
puedo ver, ¿no?
O sea, el estudio que pretendo hacer va a enfocar un poquito
en eso.
No, si lo sabes.
Sí, lo sé.
Allá lo estás pensando.
Ahí sí, o de pronto.
Esto le llevas a vivir.
Ah, sí, pues, el proyecto es ese.
Ese es tu gran cruz.
Ah, es que, sí, o sea, ya que explique el proyecto ya a lo
mejor queda más claro eso.
Pero, pues, me pongo nerviosa y digo, ay, no, sí, sí.
Ah, bueno, entonces, eso pasa, ¿no?
Por lo cual, el proyecto que en teoría tengo pensado, ¿no?
Es pedirle a cierta cantidad de personas que espero que mis
compañeras me apoyen y otras más para que me cuenten 3
historias a través de 3 TikToks.
Porque si digo, en general, de que cuéntame cómo te va.
La gente normalmente no me va a decir cómo se siente.
Está muy sesgado el asunto.
Entonces, si lo dividimos de que cuéntame un anegro donde te
sentas donde te hayas sentido muy feliz,
donde te hayas sentido muy triste o donde te hayas sentido
muy enojado.
Entonces, ahí ya, por lo menos, voy a tener como que las
emociones exactas que quiero como tal predecir en este caso.
Ah, en este caso, ¿no?
Por lo cual, lo veo viable porque va a ser tanto audio,
video y también tengo pensado implementarle 5 hashtag en la
publicación para que me resuma lo que dijo en el video, ¿no?
Entonces, en mi pensamiento, pienso utilizar a gente de 21
a 30 años porque estaba haciendo hincapié en que los
impresos más importantes de TikTok,
en la mayoría están en sus 20.
También hice como que una cuenta de media, media, ni moda.
Y más o menos todas rondan en esa edad,
por lo cual yo destine que fuera de 21 a 30 años.
Y eso es todo.
Por el momento.
Pues no precisamente, o sea, cualquiera puede contar su
experiencia y hablarlo de forma bien neutra, ¿no?
Pero, pues, tomando en cuenta tanto la voz como el video y
tal vez los hashtag, tal vez, puede extraer como tal de ahí
la emoción como tal.
Es lo que tengo pensado.
No sé qué tan, tan acertada esté por el momento.
Y texto, pues, los hashtag.
Sí.
Facialización.
Con el video, pues, he pensado utilizar las herramientas que
hemos usado en clase.
Aún estoy tratando de atender bien cómo hacerlo, pues.
Pero teniendo la noción de lo que hemos visto,
a lo mejor puede extraer como qué características de eso.
Pero aún me falta pulirlo un montón.
Pues ya últimamente ya puedes poner un video como de 5
minutos, ya está como que muy, muy grande el rango.
Y sí se va a aportar.
Sí.
A lo mejor si la gente es muy penosa,
no sé si hacerlo como que nomás me compartan el enlace de su
video, pues, para que ya yo nada más lo vea o si forzosamente
tendría que estar al ojo público.
Para los propios momentos.
Ah.
Pues, no.
O sea, sí se podría y no.
Pues, a lo mejor lo subiría, pero como que privado,
pero para ver los hashtag, por ejemplo.
Pero ya que usted diga de que, ah,
lo voy a poner para que todos lo vean,
pues, no lo veo tan necesario.
No lo estoy tomando como un rango,
porque podría también tomar de que las reacciones o algo así.
Pero no, nomás lo estoy enfocando en eso.
Bueno, él es algo que se llama elicitación de emociones por
memoria autobiográfica.
Entonces, lo que podéis hacer es decirles que se trasladen a
ese momento, traten de contártelo.
De que traten de mular la.
Más que mularlo es el que lo recuerden y esto se lleva a que
uno cuando vuelva a vivir este tipo de experiencias suele
reflejarlo en la gente.
Si necesitas leer muy bien esto para que quede muy bien.
Sí, porque está viendo que, por ejemplo,
la felicidad y el enojo es algo muy fácil de que uno se le salga.
Pero la tristeza es lo que ya digo que es un reto,
porque la gente a lo mejor no me cuenta como tal su
experiencia más triste, porque pues algo bien íntimo.
Así que ahí digo, va a ser el reto de la emoción.
Para mí, ¿no?
Triste, porque el enojo que es o no se te sale la expresión en la
cara de que estoy bien enojado o la felicidad,
pues se te sale una sonrisita.
O la tristeza es lo que yo digo, a ver, ¿cómo le hago?
Porque se me hace que no cualquiera va a contar algo tan
personal.
Y quizás convirtió un basal, o sea,
algo en donde no necesariamente haya felicidad ni enojo,
ni su felicidad, para que pueda saber si esa persona se te está
dando datos útiles.
¿Dónde está la expresa la programación?
¿Dónde está la expresa la programación?
No, más puse dos.
No puse dos, puse dos.
Sí.
Pues algo así tenía orientado, pero siento que a lo mejor lo que
digo es una cosa y lo que pretendo hacer es otra.
Así que digo, tengo que buscar un match de que tenga que ver
una cosa con la otra.
Porque sí, ya que lo está haciendo, dije, ay,
no lo pensé tan bien.
Pero, pues.
Soy.
Sí me ha pasado de que lo estoy viendo con algo así.
¿Cómo en?
Ah, sí.
O cuentan experiencias, o hechos científicos,
o videos de gatitos y perritos.
O sea, hay un montón de variedad.
A lo mejor podría ser de que en lugar de yo estudiar a la
gente que me platique, podría ser que reaccionen como tal a
videos bien específicos y en base a eso capturar como que
las emociones te están sintiendo en el momento.
Estaría viable.
Ajá.
Sí, porque se me hace que sí se pueden obtener datos más
genuinos.
Porque si cuentas la anécdota bien te puedes como que
detener al contarla, no la has a contar de que,
ay, estoy enojado y me voy a mostrar enojado.
Puede que viendo ya los videos ya sí salga la reacción como
tal que uno esperaría, ¿no?
O sea, la gente a un video de game, video cada uno
tratándole de hacer.
O sea, no.
Quieres 10, 20, 20 perros a todos los cuantos en un video.
Y puede ver la reacción distinta de cada uno.
Puedes esperar a tener una versión parecida,
pero claro que no es tan importante.
Puedo hacer un poquito más fácil.
Además de que te ahorro más tarde, más tarde.
Bueno, eso sí.
Lo voy a asentar mejor.
Lo voy a estar pensando.
Díselo y ponés un poco más de detalle y lo vuelves a
escribir.
Ah, ok.
Listo.
Sí, sí, esta opción está más bien sumada.
Está más técnica también.
Sí, ok, muy técnica.
No sé.
Sí, o sea, las primeras emociones que tenía la
felicidad está ahí en ojo, pero pues podría captarlo
mejor con los videos, ¿no?
Sí, sí.
Sí, sí, se basa la intensidad y el estilón.
Sí.
Igual me acerco con los dos a platicar de lo que
tenga en mente.
El día de hoy lo tengo que sufrir mejorado, ¿verdad?
Ah, no, pero ya se cerró que no.
Ayer.
No, no, no.
Ok, ok.
Sí, ya paramos.
Sí, sí.
