Muy bien, mi idea es clasificación de puntos de atención visual bajo condiciones de estrés.
La idea general es clasificar los puntos de atención visual bajo las condiciones de
estrés y voy a realizar una comparación entre sujetos control y sujetos que han estado
sometidos a estímulos de estrés. La motivación es observar qué tanto influye el estrés en la
concentración de las personas. El diseño experimental planeo que sea en una de las
peceras con la computadora. Les voy a mostrar una imagen como esa. En el centro planeo poner un
punto rojo y poner diferentes imágenes. Entonces voy a poner una captura que diga ve al perro y
el que el perro esté en esta posición y que en los otros haya como elementos de distracción para
que le cueste un poco de trabajo encontrar al perro. ¿Cuál sería un escenario de aplicación?
Muchísimos. Por ejemplo, en una aula, estímulos como el ruido externo, los compañeros, más
enfocados sobre sonidos. Creo que siempre va a haber estimulación sonora externa que afecta la
concentración de las personas en cualquier ámbito, laboral, escolar. ¿Cómo viene la atención visual al tiempo que básicamente tiene que aportar por esa cosa?
Lo que planeo hacer es el tiempo que se tarde la persona en identificar el punto exacto.
¿En dónde dice que está el punto rojo?
No, no hay ningún punto rojo. Sólo es una ilustración de cómo planeo hacer.
Ah, claro. El punto rojo estaría en esta posición, en el centro, para que no tenga sesgos.
¿Son cuatro imágenes?
No, van a ser muchas, pero van a ser cuatro cuadrantes solamente.
Le dice que mire el perro y que el perro va a estar en un cuadrante.
Ajá, en un cuadrante, pero no abarcando la posición total, sino sólo una pequeña porción, para que sea más...
No va a ser trivial.
Exacto.
O sea, la luz va a ser más trivial.
Sí, no va a ser trivial.
¿Y con distractores?
Claro.
¿Qué es distractores?
Por ejemplo, pues, en el cuadrante que está el perro, pues van a hacer imágenes similares a un perro.
Ya sea en color o textura.
Pero en los otros cuadrantes, no van a ser colores opuestos o texturas opuestas.
Van a ser como similares, para que exista mayor confusión.
¿Y eso cómo lo digas, por ejemplo, que preguntabas previamente de en qué se puede aplicar?
Decías más bien, ¿por qué estos distractores auditivos?
¿Por qué hago distractores visuales y no distractivos auditivos?
¿Por qué lo que...?
Si solamente pusiera una imagen, siento que sería muy sencillo.
Y no estaría realmente visualizando si la persona se tarda más en encontrar la imagen.
Y el estímulo externo auditivo, yo voy a colocar a la persona, les voy a poner unos audífonos.
Les voy a poner un minuto de estimulación auditiva.
Y una vez que la persona ya esté como estresada, lo voy a pasar a la prueba visual.
¿Solamente no estresas con algo?
Sí.
He pensado en dos.
Ruido de ciudad, clacson, carros.
Y dos como niños en una escuela gritando.
Ruido...
Sí, en un paper de... bueno, yo soy un poco viejo, es del 2017.
Pero hacen igual, estimulación visual y también estimulación auditiva.
El control de eso.
¿Cuántas formas de alcance?
Es relativo, ¿no?
Te acuerdo si es algo que...
Ahorita por ejemplo está muy bien disfoga.
Bueno, a mí lo que me preocupa es el constructo, que sí lo estés llegando a él respecto a tu visión.
¿A qué se refiere con constructo?
Que sí sea un punto de atención visual, que no esté influenciado por otras capacidades auditivas, ¿no?
Gente que es muy hábil para posiciones mentales, así como de abre y llega a cabo.
El que pueda resolver problemas rápido, no realmente se esté influenciando por factores externos.
Te queda un minuto.
A mis participantes, planeo que sean unos 15 sujetos.
Ellos van a ser divididos en dos grupos, bueno, tres grupos.
Siete para el entrenamiento, siete para estrés, siete control.
¿Cuántos participantes?
Como 200. Más de 200.
¿Y si quieres diferenciar qué constitución tendrás?
Pues solamente es... dice la literatura que lo puedes escalar.
Entonces yo asumo que con esa cantidad será suficiente.
Según la literatura, ¿sí hay una gran diferencia entre personas que han sido estimuladas?
¿Significativo?
No, necesitas una prueba de significancia...
¿De la P0.05?
...tamaño de la muestra.
Es que suficiente nunca me ha gustado. ¿Cuándo dices que esto es suficiente?
No lo sé.
Bueno, la tarea es clasificar los puntos de atención visual y extraer características.
Entonces ese tiempo es lo que siempre llega hasta los... ¿cómo sabes?
Por la mirada, que se basa en el cuadrante.
Sí, efectivamente.
Sí, con cámara.
Sí.
¿Cuántas máquinas tienes en el cuadrante?
Nueve. Nueve por cuadrante.
¿Vas para la cámara?
Sí.
¿El rojo?
No.
Ok.
Sí tendría que hacer pruebas.
¿Una alternativa si esto no funciona? ¿Un plan B de proyectos?
Ah, ¿que sí tengo? Sí.
Si no funciona, sería evaluar las diferencias entre una persona con el estímulo de estrés y una persona sin el estímulo de estrés.
Sencillamente ver qué diferencias hay entre el tiempo que se tardaron en seguir el punto y, pues no sé, otras métricas.
¿Tienes a dividir el tipo dos?
Ajá.
¿Los espectadores y los más espectadores?
Ajá.
¿Más considerado a ser cambiado?
¿Cómo que me dices?
No.
¿Y eso no se hace como mis resultados?
No.
A la mitad empiezan con el estímulo A y luego el B.
Ah, ok.
Ok.
Ajá.
Y después hacer, servir para tu plan B.
Ok.
¿Ya detengo la grabación?
Sí.
