Bueno, pues mi proyecto se trata acerca de detección de fatiga al hacer movimientos repetitivos.
Esto viene, más que nada, de un contexto industrial en el que fábricas, tanto textiles
como industriales, suelen batallar con el problema de, en este caso, tonel carpiano
o fatiga muscular de movimientos repetitivos al estar maquilando productos.
Anteriormente estos se detectan de forma posterior al ambiente laboral en el cual ya el producto de
la fatiga viene siendo ahora sí que pues tonel carpiano o problemas pues ya más severos.
En este caso mi solución es crear un ambiente IoT para poder realizar el análisis tanto temprano
de la fatiga muscular en el momento de hacer el movimiento repetitivo.
Para el diseño experimental, pues la tecnología sensado es utilizar unas placas de desarrollo
conexiones con conexión Wi-Fi. En este caso es imitar, bueno, no imitar, es desarrollar un IMO.
De hecho, estoy haciendo ahorita los prototipos con el cual, con conexión a la red Wi-Fi,
podemos hacer un ambiente en el cual la persona o el sujeto puede estar realizando la actividad
sin ningún problema y sin estorbarle a más de decir que va a estar teniendo el sensor.
Captando los movimientos inerciales.
Porque viéndolos desde la escalabilidad, pues no nomás podemos estar detectando la fatiga de una sola persona.
Son de muchas personas. Por lo que tener muchas conexiones en este caso como los SIMUs de LP Research
que se conectan vía Bluetooth, pues ya no es tan recomendable porque van ante una misma frecuencia
y la tecnología Bluetooth, desde mi punto de vista, no está totalmente hecha para una escala
pues ahora sí grande de, no sé, a lo mejor, diez personas detectados al mismo tiempo, por así decirlo.
Por lo que, pues en este caso, opté mejor por tecnología Wi-Fi mediante la red.
Siento que hay maneras de controlar mejor el tráfico de los datos y poder detectarlos de manera más rápida.
Poder detectar la fatiga de manera más rápida.
En este caso, el entorno, pues es un entorno controlado con una red de sensores en este caso.
¿La sensora para detectar la fatiga?
La actividad, perdón, sí.
Revisaste el paper sobre estudios que relacionan la movilidad con fatigas.
O sea, creo que yo me quiero saber qué otros factores puede estar influyendo en esa variable que quieres trabajar.
No nada más el movimiento.
No, también es la postura. Ahí es donde entra también esto de las redes, que no solamente son sensores inerciales.
Planeo en este caso que también mediante media by post y con cámaras poder ver las poses de las personas.
Porque a veces también afecta si las manos no las tienen apoyadas en una, en este caso, a lo mejor en su área de trabajo, si las tienen en el aire.
O los movimientos, en este caso, por ejemplo, picar, picar, no sé, verdura.
Cuando pica una verdura, está siempre alzando el brazo y es justo lo que puede afectar, por ejemplo, el maldito rotador.
Por dar un ejemplo, que eso es parte de la motivación de...
Vale, entonces, yo creo que algo que es la clave es que este ejercicio no esté penible, sino que ya lo elijas más pronto.
O vas a probar varios, o cómo lo vas a probar.
Sí, estoy todavía buscando que ejercicio se pueda realizar de manera que no sea riesgoso para el sujeto.
Que se pueda generar fatiga en pocos intervalos de tiempo.
Y aparte, que sea fiel a lo que busco en el proyecto, que es imitar un entorno industrial.
Pues, otra alternativa podría ser con respecto al enfoque del proyecto, o en el ejercicio como tal.
En el ejercicio, pero también con enfoque, pues es que se orienta mucho a deporte.
Se orienta muchísimo al área de deporte.
Se da una fatiga, pero en deportes.
Sin embargo, pues ahora sí se incluyen otros factores, como lo que es el ambiente y, a lo mejor, el tamaño de la red, tendría que ser.
En este caso, en un ambiente industrial, pues se puede distribuir por zonas, en áreas de trabajo, y pues son más, son áreas más pequeñas y controladas.
En este caso, en el deporte, pues ahora sí que estarlo sensando de manera, pues encima que es inalámbrico, pero a largas distancias, pues está difícil.
No lo sé, a lo mejor medir la fatiga de una persona al momento de correr.
De tener los sensores conectados, pero enviando Wi-Fi.
Pero a lo mejor, no lo sé, esto ya entra cosas de IoT, tener, no sé, redes access point.
Para que pueda, no lo sé, combatir la parte de las distancias.
Ahora, si este ejercicio requiere mucha movilidad, ¿estaría listo tu prototipo para que pueda ser cortado por una persona?
Imaginas que le ponés a correr.
Opinaría que la batería sería uno de los factores, pues importantes a destacar.
Porque en este caso, pues ahorita se alimenta con corriente vía USB.
Sin embargo, sí tengo que buscar una pequeña fuente de alimentación o una batería.
Entonces entre baterías o baterías recargables, todavía estoy pensando al respecto.
Sin embargo, dejando la batería de lado, sí es nada más prototiparlo vía, no lo sé, un pequeño prototipo en impresión 3D.
Y sí podría ser cortado.
¿Y si te pones a usar prototipo para...?
Sí, en el caso, sí.
Por estado me refiero más bien a la fatiga.
Por ejemplo, la persona está realizando el movimiento repetitivo a nivel del tiempo, en una serie de tiempos.
Y preguntarle cada, no lo sé, cada cinco minutos por dar un ejemplo.
Cada cinco minutos decir cómo se siente, si siente fatigado, si no.
Y hacer a lo mejor una escala de leaker, si planea hacer en este caso tareas de regresión.
Si quisiera dárnoslos un porcentaje.
Yo diría que alrededor de unos 20 minutos, si no es que 30.
Por así decirlo, sí.
Porque como el ambiente más que nada es un ambiente, por así decirlo, industrializado,
pues tengo que hacerlo como si fuera una jornada de trabajo, pero solamente una fracción.
En la cual la persona sí se podrá a lo mejor estar tomando el tiempo de hacer su trabajo.
Sin embargo, pues sigue siendo repetitivo.
Así es.
En un principio se había pensado como tal en eso, porque la motivación desde que mi mamá,
por trabajar en ese tipo de actividades, tuvo problemas con el manguito rotador
y su brazo ahorita no lo puede mover para nada.
Y esa fue la motivación para empezar.
Pero claro, no puedo poner a los sujetos a lastimarse o a cortarse,
como ella se ha cortado a lo largo del tiempo trabajando en eso.
Por eso...
Quizás en un lado, no puedes poner ahí de esta línea platina, lo que sea,
y dar una palita de madera en un aspecto.
Ya, realizando la actividad está medio simulado,
si es una actividad que se favorece, que sea en una sola área,
que no se tenga que estar desplazando para que Dios no sufra.
¿Cómo se mire el patilaje?
No, no, lo miré nada más inercial en su momento.
Patilaje inercial.
Sí, para medir la fatiga, pero lo hacían acarreando objetos.
Era en el caso de que la persona los llenaban de sensores inerciales
y la persona estaba desplazándose en un área moviendo objetos.
En este caso, viéndolo más como en el área de...
Serían inventarios o almacén.
Que ahí sí, pues es estar cargando pesos.
Y ya, ya está en autor el toro.
No, no está en autor.
Sería yo les...
Escalas para medir la fatiga.
Sí, yo pensaba más que nada en una escala de dicha.
No, no he investigado.
Amuna se tiene...
Desplazos de forma que se llevan a cierto...
Nivel.
Nivel para...
Del estrés, ¿no? Del estrés...
Sí.
Y están asociadas a tu capacidad de respiración.
Estás intentando tenerla...
Incluso, ¿sabes qué?
Otra medida puede ser asociar la voz.
Empiezas a tener la voz interportada o después no puedes hablar.
Estás patilado aerobicamente.
OK.
Entonces, ¿puedes saber qué hay para que sea automático?
Bien.
Claro.
Este, bueno.
En las variables a medir pues iban a ser, bueno...
Aceleración, filoscopio, anglos de Euler y la postura sobre todo.
Bueno, en cuestión de las tareas estaba pensando
o clasificación binaria de si presenta o no presenta fatiga
o en este caso pues regresión
para determinar un porcentaje en base a los reportes.
No, más bien es...
Pensaba que a lo mejor...
Mi hipótesis es de que
llega un punto en el que la aceleración del movimiento
tiene mucho que ver.
A lo mejor y aunque la persona...
En un ambiente industrial pues vaya, tienes un estándar
de piezas que tienes que sacar
y es una cierta velocidad de lo que uno tiene que estar
armando las piezas o haciendo la tarea.
Pues va a llegar a un punto en el que ese movimiento
que aunque parezca repetitivo
pues la aceleración vaya a cambiar
al momento ya de sentirse fatigado y descansado.
Lo ves como que hay un bajón
para la aceleración
o para la velocidad de la aceleración de la aceleración de la agua.
No lo había considerado.
Y bueno, los niveles de datos que consideré
eran los CRUDOS
que es la aceleración de quioscopio
de alto nivel que serían los keypoints de la postura
que puede generar este media pipeline
sería POST DETECTION por ejemplo
y los ángulos de Euler que se calculan
mediante los datos que se tengan
de aceleración de quioscopio.
Y como tal en los avances
pues he desarrollado
más o menos un esquema de lo que pienso hacer
y tenía un video preparado
en la presentación pero sucedió este problemita.
¿Es este bien?
¿Entonces el sensor?
Bueno, este es un ejemplo
de la placa sin conector.
Es un SP32
tiene conexión WIFI
y también tiene conexión Bluetooth.
¿Y la idea sería ponerlo en la mesa?
Sí, en un día no.
Estaba pensando
pues hacer un pequeño...
En un brazo.
Sí, en un brazo.
No.
Es lo que estoy lidiando ahorita.
Por eso no lo podía hacer
y planeaba hacer demo
en tiempo real en un principio
y platicé con George y me decía que a lo mejor
un punto
un access point pero llegar a la auditor
y conectar más cosas pues iba a ser más tardado.
Por lo que no opté por poner el video.
Aunque no esperaba estos sucesos.
Pero sí, como tal
en el script te pide
el SSID y te pide
la contraseña para conectarse.
En este caso estoy planeando para no tener
que andar cargando con el access point
emitir una red local
desde aquí.
Que tenga su propio SSID y su propia contraseña
y que se conecte.
Y eso sería todo.
¿Cuál sería la contraseña?
