Si, andamos un poquito corto de tiempo, entonces...
A lo que voy.
Perfecto.
Bueno, si gusta...
¿Dónde?
Ah, perfecto.
Bueno, el índice dice...
Las ideas generales, análisis del proyecto.
El proyecto propio
se centra en el uso de tecnologías
que viene siendo para autónomos,
vehículos autónomos, perdón,
para que mejoren sus características
y sea mayor seguridad.
El proyecto,
el inicio del proyecto,
se busca crear un sistema de
reconocimiento de imágenes
para la seguridad para autónomos.
En este caso sería
pueden ser en las carreteras
ciertos sectores que no tengan
problemas
o que ocasionen algún accidente, ¿no?
Perfecto.
Imágenes, viene siendo imágenes.
La siguiente viene siendo,
se van a tomar, recopilar datos
de diferentes imágenes, diferentes sectores,
ya sea en el ámbito rural,
en la ciudad, en el campo,
para obtener
supongamos
diferentes tipos de vehículos,
tamaños de vehículos, gentes, animales,
señales de tráfico o algún objeto
en la carretera, para el momento que se esté utilizando.
Se va a utilizar
un dataset de los vehículos
como le comento, de diferentes tamaños
para que pueda ser de bicicletas, animales,
por seguridad
y la variable es una,
se supone que vamos a buscar
los objetos que vienen siendo la velocidad,
reconocimiento de velocidad,
los tipos
de objetos para la seguridad
de cada, bueno, el auto
automón en este caso, como lo vamos a manejar.
Vas de diferentes,
puede ser en la mañana,
diferente clima o
puede ser diferente horario de
grabación, puede ser mañana, tarde y noche
para ver diferentes escenarios.
Se va a intentar buscar
sobre, vamos a usar un sensor,
bueno, perdón, uno viene siendo
se llama
Vox, no recuerdo bien el nombre,
pero es Vox
no recuerdo el nombre exactamente.
Un algoritmo, perdón,
un algoritmo, que es con el que vamos a intentar
trabajar con eso.
Porque también vamos, primero se va a hacer
la toma de imágenes, vamos a sacar los
vídeos, primero vídeos,
imágenes y vamos a tratar de trabajar con eso.
Sí, pero más que
nada se van a enfocar en imágenes.
Pues a lo mejor sí,
perdón, pero más que nada
lo que quiero hacer para que el proyecto
funcione bien, que haya más
diferentes panoramas,
para que, como le digo
puede ser una carretera, si está
pues muchos baches, topes,
que haya más seguridad en los vehículos
autónomos, más que nada es lo que quiero hacer.
Algo que se les pide, es
acotando muy bien, si hay demasiada
variabilidad, si vas a detectar
objetos dinámicos
que puedan aparecer,
o escenas
estáticas,
como un
cerro,
que no se va a mover, solamente
la cámara
debe estar a bordo del vehículo,
que
a diferencia de algo
que se mueve, que también se mueve,
es más complejo.
Yo considero que todo esto
está muy abierto.
Muy abierto, era cuestión de reducir un poco más, enfocarlo mejor.
Mejor en enfoque.
Es decir,
yo solo quiero reconocer
bachas que se atraviesan
solamente,
eso creo que sería
una recomendación, yo quiero solamente
identificar
cómo se diferencian, por ejemplo
cerros
en, como decías,
en la mañana, en la tarde, en la noche, ahora
en lujo y agarro público,
pero acotando.
Sí, el detallito fue que como
se amplió a autos autónomos,
supongamos que vamos
en cierta carretera,
para, más que nada,
dar una mejor visión, quise manejarlo así,
un poco más completo, pero como dice este mejor
se me está saliendo de los parámetros.
Estuve tratando de abordar
más de lo que es.
Ok, dice, vamos a utilizar
algoritmos, vamos a utilizar lo que son
los calcificadores, vamos a utilizar
neuronales
para
que trabajen muy bien
los programas y se haga totalmente
acorde a lo que se está intentando
hacer o trabajar en este caso.
Igual,
la conclusión viene siendo como les comento,
el enfoque real, bueno, el que le quise dar
era que hacer mayor seguridad a los
vehículos autónomos para que sean totalmente
eficientes y trabajen en tiempo
real y no ocasiona
algún accidente. Más que nada, era por eso
lo que traté de hacerlo muy amplio, pero
se va a tratar de reducir.
¿Ya subiste a la
plataforma?
Sí, pues es esta.
Para organizar todo.
Ah, perfecto, muy bien.
Se prepara el proyecto de la aplicación,
es que parece que el nivel de la aplicación
como que lo superposita
el proyecto.
Puede decir, yo estoy haciendo
análisis pensado de imágenes
y experimentos y se podría
aplicar por ejemplo en la aplicación.
No montar todo
porque esto
abre un montón de variantes.
Muy bien, trabajar en algo y pues
la aplicación puede ser en el auto, no abordar
todo genera, más o menos.
Sabes que es este
en alto, en macro.
Es que en el macro
en
el rojo
entre ahí se pasa
el rojo.
Como que es una conexión a la que se utiliza
en el macro.
Enfocarlo así.
Para saber la luz del otro.
Y tienes
una
efecta.
Con una problemática
te puedes atravesar bien a
las imágenes que te interesa.
Pero sea
más concreto.
Concreto total.
Por generar un acceso
específico con
tus complicaciones a lo mejor
a la clima o a la información
que haces, pero no
ampliar tanto.
Muy bien,
reducir más que nada el margen entonces.
No sé si esto
como para
utilizar como
el que tiene que hacer más aumentos
o más
y la verdad es un poco más duro
eso.
Perfecto, enfocarlo a ese tipo entonces.
¿Tienes experiencia trabajando con
algoritmos de edición?
No mucho la verdad.
Es mínimo, pero
se investiga no hay problema.
¿Qué pasa si vas
avanzando en los proyectiles que
no estás
obteniendo los resultados que te has visto en plan B?
Realmente
hasta ahorita no.
Pero lo que me lo están planteando pues voy a empezar a hacer
modificaciones ahorita.
Mi plan era como lo manejé ahorita,
como se lo quise plantear, vehículos
autónomos, perdón.
Y ya reducílo como dice plan B, puede ser
como dice el doctor, señales de
tránsito o en general
los semáforos. Y si vemos
que estamos batallando pues tratar de
implementar algo más.
