¿Tienes entre tres y cinco minutos para platicarnos sobre esto?
¿Tres y cinco minutos? Ok.
Bueno, mi propuesta de proyecto,
yo me quiero enfocar principalmente en lo que es la visión doble,
comparando lo que es un electroculograma
y reconocimiento facial para la detección de movimiento ocular de algunos individuos.
Como idea principal,
pues se pretende evaluar,
comparar la eficiencia y precisión de dos modelos distintos en este caso,
que es un sistema de electroculograma,
el cual se va a conectar lo que son algunos
electrodos a los individuos, lo que es en la parte de la cara,
y así generar algunas señales generadas por movimiento ocular.
Así mismo, pues se quiere comparar con el sistema de reconocimiento facial
mediante una grabación en video,
el cual pues la idea es generar lo que es un algoritmo
que te detecte de igual forma el movimiento de los ojos.
¿Hacia dónde está viendo? ¿Hacia arriba? ¿Hacia abajo?
¿A la derecha? ¿A la izquierda?
O inclusive si tiene los ojos cerrados o está estornido, ¿no?
¿Cómo se llama esto?
Electro-oculograma.
Así es.
Es como si fuera un SG,
que es la representación de señales visuales,
en este caso pues de lo bucular.
Bueno, algunas motivaciones.
Yo lo había visto más de lado en la manera de conducir
cuando las personas pues estén en algunas situaciones de fatiga
o incluso pues tienen sueño, ¿no?
Esto pues puede tener muchos riesgos al momento de estar manejando
y pues inclusive pues tener algunos accidentes y llegar a la muerte, ¿no?
Este pues pretende detectar lo que son los movimientos oculares
prolongados de los individuos
y también en otro punto se podría llevar a cabo
la concentración de entornos de aprendizaje.
Esto pues en dado situaciones, ya sea en presenciales o virtuales,
que los estudiantes pues estén poniendo atención, ¿no?
Inclusive si están volviendo hacia otro lado
o si no están poniendo atención hacia el maestro.
Esa sería una de mis principales motivaciones.
Bueno, sería más que nada de la gradación del individuo, ¿no?
Este electrocolograma puede ser muy invasivo
pero igual se puede generar lo que es un prototipo un poquito más sofisticado
para que no sean pues todos los alambres, ¿no?
De lo invasivo que puede llegar a ser un sistema como de...
Es que es más experimental lo que yo vi.
O sea ahorita no se ha propuesto mucho como para la vida cotidiana
por lo que yo encontré más experimentalmente hablando.
¿Y qué efectividad estaría respecto a lo que es el parpadeo?
El parpadeo, si es que la persona posiera los ojos,
si está viendo hacia los lados, no hace nada de eso.
¿Por qué no nada los deliciones?
Bueno, a mí se me dice interesante pues comparar las dos, ¿no?
Pues ya implementar lo que es ya algo físico
y compararlo pues aquí en este caso con visión.
No solamente es estar grabando, ¿no?
O sea, me supongo que no es tan impactante que ponerte electros en la cara.
Es lo que yo pienso.
Es ahí el detalle.
Yo pensaba, solamente era como una propuesta hacerlo lo del electrocolograma,
pero dije, no, pues igual solamente me puedo enfocar en el área de la visión.
Y pues, no sé, tengo esas dos opciones.
Implementar los dos sistemas o quedarme con solo uno.
El primero tiene que ser de equipo o lo tiene que estar...
Sí, sí, sí, bueno, yo sería cuestión de que yo lo haga al circuito.
Sí, porque ese proyecto yo lo llegué a hacer en la licenciatura.
Y pues ya tengo conocimiento de esto.
Y pues va de la mano pues lo que es visión por computador,
así que igual lo puedo implementar o solamente me puedo quedar por el área de visión.
Es ahí.
Ah, bueno.
Ok, el diseño experimental pues es por circuitos
y pues se pretende conectar a las personas con los electronólogos,
que son en la parte de la cara.
Y así mismos serán grabados.
No, no, eso es para la detección visual, es un ejemplo solamente.
Pero a la vez de que las personas estén conectadas van a ser grabadas.
Y es ahí donde yo voy a implementar lo que es la visión por computadora
para la detección de globulo ocular.
Y pues se haga una comparación de que el electro, bueno, el electro-oculograma
esté detectando lo que son las señales de visión
y pues a su vez también lo que es el video.
Ese es cuando miras hacia abajo y hacia arriba al mismo tiempo.
Esta parte sube, es hacia arriba y baja de cuando bajas la mirada.
Este es el señal de mi proyecto que llegué a utilizar.
Entonces es real.
Ok.
Bueno.
Y aquí ya sería análisis de datos.
¿Sí?
¿Puedo seguir?
¿Cómo es que está el parpadeo?
El parpadeo, el electro-oculograma,
pues se mandan lo que son algunas señales.
Estas se utilizan algunos filtros, pasa bajas y pasa altas,
que son los que limpian lo que es la señal.
Y pues se utilizan algunos amplificadores
y a su vez se puede segmentar lo que es la señal del movimiento del ojo.
En ese caso lo que es del EOG.
Y los datos visuales, pues igualmente,
sería la recolección de videos
en cual se implementa lo que es la iluminación y el contraste,
que solamente nos interesa lo que es la región de los ojos.
Eso sería parte de visión.
¿Y en qué condición van a estar haciendo esto?
La idea es ponerlos en un área
donde esté lo que es la cámara,
con luces que estén enfocando hacia los ojos, que se vea muy bien,
y en reposo.
Y poner algunos puntos de visión que ellos tengan nada más.
Ajá, solamente para voltear.
Sí, para ver hacia los lados.
Es una idea muy...
Y es comparar ambos.
Ajá, esa es mi idea.
No sé si igual me puedo quedar con la visión.
No sé.
¿Cuál es la hipótesis?
¿Mi hipótesis?
Probablemente que sí exista diferencia.
La detección por visión al EOG.
¿Entendiste?
Ah, hacia abajo.
Porque, digamos, en la parte de visión,
si es hacia abajo, pues no va a detectar el globo ocular,
porque va a aparecer como si estuvieran cerrados los ojos.
En cambio, el electrocolograma, pues sí va a poder detectarlo,
porque en realidad, pues, solamente detecta lo que son las señales,
no tanto la imagen.
O sea, tu idea es que el EOG va a tener la mejor detección que...
Es lo que yo podría decir.
Pues, si parecías que la hipótesis es que el EOG es una mejor tecnología,
habrías que buscar mejor el EOG.
En los cuales, si fueras, digamos, alguna forma,
podrías detectarla.
Ok.
¿Qué riesgos hay?
¿Riesgos?
¿Al momento de implementar el experimento?
¿O qué se refiere?
Pues, nada en realidad, no es invasivo, solamente es...
generar muy bien el circuito y ser conectada a las personas.
¿Y si no está bien el circuito?
Por eso habrá pruebas antes.
Es lo que sí.
¿Tú querías que estuvo observando los niveles o...?
¿Esto cómo sabes?
De repente, ni va a la izquierda, a la parte...
Bueno, yo lo voy a saber a partir de las señales.
Y...
Pero eso es lo que está pasando de vez en cuando, ¿no?
Ajá.
Yo creo que lo entiendo.
¿Qué acciones son asistidas?
Los movimientos oculares.
¿Cuáles?
Este, hacia arriba, hacia abajo, hacia la derecha, hacia la izquierda.
Y ya.
Y ya.
Igual el parpadeo.
O vista, creo que es mirada fija también.
Que las señales se mantienen.
Y sería todo en mi parte, creo que sí, aquí de abajo.
Y ya termina.
No sé, ¿qué...?
¿Qué crees que queda?
Que no me gusta como estas plantas se ven.
Ok.
Pues igual puedo tomar algunos conciertos.
A partir de esto.
¿Cuánto sucedió que estaba?
No sé, yo creo que a lo mejor los diez.
A lo mucho.
¿Por qué diez?
No sé.
En fin, alguien me escribió un logotipo, ¿no?
Ajá.
Yo creo que a mí nunca podía mirar a las cosas.
Igual lo dice.
Y puede estar en reposo.
Si fuiste con algunas luces...
Ah, bueno, los reflectores para que se detecte bien lo que se vio.
Y podría ser más allá.
El parpadeo de su padre.
Sí.
No sé si va a tener...
Sí, es que yo sí pensaba...
Tal vez lo de la concentración, lo del aprendizaje.
Pero quizás iba a tomar mucho tiempo.
Sí, lo del aprendizaje ya se ha presenciado a lo virtual.
Ah, como una clase.
Ajá, como una clase.
Pero creo que iba a ser mucho tiempo por cada individuo que...
Ah, porque ya...
Yo decía diez, pero no sé.
¿Tiempo?
Pues quizás media hora.
Media hora.
Sí, es mucho.
Sí, o...
O otras cuando las personas estuvieran muy cansadas.
No estuvieran muy cansadas, pero es ahí que alguien se esté grabando tal cual y esté en esa historia.
No sé, yo lo digo.
¿E.o.g. va a ser un gran punto o vas a comparar?
Entonces, parte de que lo que hace E.o.g. es la verdad.
Son muchísimos años que no hay vanos.
Ah, sí.
En verdad, pero me parece que es una buena cosa.
Pero no sé si va a ser la verdad.
Así es.
¿Se podrá poner una pide de símbolos en el símbolo?
Mira a la izquierda.
Ahora, mira hacia arriba.
Entonces tú tienes que saber...
No sabes si lo hicieron, pero sabes.
En el sitio te dieron el otro ejemplo.
Por robar o que no.
En la cámara, ¿no?
Incluso, por ejemplo, puede haber algo de...
En la izquierda, es que se mueve la cara.
Sí, claro.
Sí, solamente es lo que se mueve.
Sí.
Eh...
Esto ya es fuerte en la misma izquierda o en la izquierda?
Hay que algegarlo.
Sí, claro.
Así ya puede ser.
Algegarlo en la misma izquierda.
Pero vamos.
En la posición del texto que está aquí.
Sí.
¿Cuál es la sensibilidad?
Claro.
Sí.
Sí, la idea es poner estímulos hacia los lados,
donde se le endigo sentado, así que...
Pero...
No sé qué es lo que opine.
En su tiempo, paramos.
Ok.
