Bueno, pues el proyecto que decidí hacer para esta clase es la detección de ansiedad a
través del análisis de audio y de discurso y la motivación principal es que el diagnóstico
y el seguimiento frecuente de trastornos de la salud mental como la ansiedad pues requieren
interacciones constantes con los profesionales de salud mental. Sin embargo, pues esto puede
ser costoso y no de tan fácil acceso para todas las personas, lo cual pues presenta una barrera
significativa. Y pues bueno, a través del uso de audios podemos capturar de manera no invasiva
y en tiempo real señales acústicas y lingüísticas que nos puedan dar una indicación de presencia de
ansiedad. Y pues esto podrá ayudar tanto para el automonitoreo de la ansiedad de las personas como
una intervención temprana, ya que pues las personas en tratamiento pueden identificar
tal vez estresores de los cuales no son conscientes y pues intervención temprana,
pues una persona que tal vez no sepa que tiene ansiedad podría con estos medios ver que,
pues tal vez ocuparía a pedir ayuda, ¿no? Y el diseño xp, pues yo creo que lo relacionó
mucho con el estrés. ¿Igual que estrés? Según yo es el estrés y dentro está la ansiedad. ¿Como
un síntoma como que puede ser del estrés? Más bien siento que induzco estrés para poder detectar
la ansiedad.
Pero si tienes definiciones de ansiedad, o sea, ya hemos trabajado en ansiedad y
esos conceptos ya los dominan, o sea, si tienes la definición de ansiedad. Pues yo tengo entendido
que ansiedad es como el estrés que sientes, pero a situaciones futuras. Pero si tienes la definición,
ya lo hemos trabajado. Pero ahorita no me acuerdo. Ah, es importante que conceptualmente no puedes
tener idea de trabajar en emociones discretas de Iqman, por ejemplo. Que no te la tepas y no sepas
a qué concepto. Conceptualmente es importante. ¿Y si lo sabes?
¿Continúo? Bueno, pues la tecnología es sensado como van a hacer audios, pues es el uso de
micrófonos para poder detectar las señales de audio. El escenario de recolección es justamente
el recopilar las señales de audio durante las presentaciones de los anteproyectos ante los
profesores. Entonces, pues la población sería pues yo y mis compañeros. Y se va a recopilar en
tres momentos claves, que es antes, durante y después de las presentaciones. Y además se busca
también recopilar un par de horas después, un par de días después para tener como esta muestra
control sin ansiedad. Y el protocolo en el que me base pues fue basado en la prueba de Trier Social
Stress Test, el cual consiste en... Bueno, me base en este protocolo. Las variables a medir van a ser
tanto acústicas como lingüísticas. Análisis de datos, pues al hacer un clasificador que detecte la
ansiedad a través de los audios. Técnicas de procesamiento, pues serán la segmentación de audios,
extracción de características, pero precisamente texto y selección de características. Y estas
características extraer, que son las que pongo aquí, son acústicas y lingüísticas, pero hago
énfasis en estas porque ya se probó en la literatura que si tiene una correlación con la ansiedad,
por eso planeo utilizarlas para mi estudio. También de algoritmos de inferencia utilizo
Regresión Logística porque también viene un paper que pues funcionó bastante bien. Y los demás
porque... Bueno, Random Forest y Gradient Boosting porque tuvieron una buena desempeño en la primera
práctica de análisis de audio y Super Vector Machines, pues por completitud. Y este es un
pequeño avance del estudio piloto que tuve el viernes, el cual pues tuvo errores durante la
edición, pero pude captar pues estos datos. Los espectrogramas son de antes y después. Arriba
corresponde a una mujer, abajo corresponde a un hombre. Y según yo logro ver que sí se puede ver
ciertas diferencias, las cuales pues un clasificador sí podría ser capaz de poder diferenciar. O sea,
sí es viable hacer un clasificador. Lo que yo noté es que según yo hay menos frecuencias altas
antes, lo cual yo interpreté como que...
Pues nada más era como que discutir el estudio piloto y ya.
Sí. Ah, bueno, según yo noté que antes como hay menos frecuencias altas, como que tal vez
tienen a hablar un poco más graves cuando se sienten ansiosos y después un poquito pues como
que más agudo porque sienten un poco más de alivio. También algo que noté es que hubo personas que
antes y después reportaron el mismo nivel de ansiedad y es por esto que en el protocolo decidí
también censar un par de horas después, un día después, porque veo que incluso después de la
presentación pueden seguir como un poco ansiosos. Y bueno, por ahí me salió un outlier, ¿no? Pero
bueno, es que no tengo tiempo, entonces no puedo discutir tanto, o no sé qué.
Ah, es el nivel de ansiedad reportado en azules antes y en morado es después del examen.
Del 1 al 5, donde 1 es no ansioso y en 5 es muy ansioso.
No hablo así en un momento en el que no se puede saber, no es en anterior la referencia, tengo la idea de saber.
No, no tengo ni idea de eso.
No se puede saber.
Eso no interesa a todo el mundo.
Todo lo que es, es que acabo de decir que es una playa, no puedo decirle a una playa que no es y es un comportamiento natural.
Es que sí tengo explicación según yo. Es que este compañero antes se había muy confiado y también saliendo se sentía muy confiado a su examen,
pero justo antes de hacer la fila para la entrevista, él mencionó que puso en sus respuestas pues tal cosa, ¿no?
Y todos los compañeros coincidimos en que no lo teníamos igual, entonces como que eso le ha dado ansiedad de que ahí puse todo mal en el examen.
Y esa es la explicación que tengo.
Seguros.
Seguros y que te descarten o te traten datos diferentes cuando debería de ser algo que quede difícil.
Para el.
¿Va a contar o no lo paro ya?
Va.
